# Мошенничество на маркетплейсах. Дизайн АВ-теста

Распространённая и самая известная на рынке схема мошенничества: мошенник берёт данные ИНН из открытых источников, регистрирует на него компанию на площадке маркетплейса. Далее выставляет ходовой товар на продажу дешевле рынка. Когда покупатель оформляет заказ на маркетплейсе, продавец пишет покупателю, что у него есть другой сайт, где можно купить товар ещё дешевле. Покупатель соглашается и оплачивает заказ по ссылке продавца в обход площадки. После этого продавец пропадает. Покупатель остается без товара. Такие продавцы очень сильно портят репутацию маркетплейса, и необходимо их выявлять как можно быстрее, лучше всего в процессе регистрации.
Для этого ML-команда предложила к использованию модель по автоопределению продавцов-мошенников, которую предлагается внедрить в процесс регистрации продавца.

Необходимо провести A/B-тест, чтобы проверить качества новой модели.

**Цель работы** - ответить на следующие вопросы:

1. Как определить, какой продавец мошенник, а какой — нет? Какие ещё могут быть схемы мошенничества?
2. Какие продуктовые фичи могут помочь клиентам избежать неприятных ситуаций с мошенничеством?
3. Через какую механику мошенник узнает контакты покупателя? Что можно сделать, чтобы усложнить жизнь фродерам?

Также необходимо описать методологию и дизайн теста. Почему сделан такой выбор?

4. Определить основную метрику (дополнительные метрики) и принцип разделения на группы.
5. Рассчитать, какой эффект можно статистически значимо отследить.

Датасет содержит в себе информацию о 35000 продавцов (**форма организации бизнеса, индикатор мошенника, даты регистрации и активации**).

В ходе исследования решается ряд **задач**:
- техническая подготовка данных (проверка на дубликаты и пропуски, переименование столбцов и т.п.);
- проведение анализа признаков в разрезе целевой переменной (флаг мошенника);
- определение корреляции между признаками и целевой переменной;
- проведение статистических тестов для сравнения групп между собой по ряду признаков;
- описание дизайна АВ-теста для оценки работы внедряемой ML-системы.

Ссылка на pdf-версию: https://drive.google.com/file/d/1V2SOntSr0c3gKnsxLTO2fOjOiXa1IZOn/view?usp=sharing

Работа вошла в топ-10 в конкурсе от Samokat.tech

## Используемые инструменты
*pandas, matplotlib, seaborn, scipy*
